---
layout: post
title: 坚持做一件很酷的事
description: "Just about everything you'll need to style in the theme: headings, paragraphs, blockquotes, tables, code blocks, and more."
modified: 2015-3-9
tags: [sample post]
image:
  feature: abstract-3.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
---
   想要成为一名白帽子，这事儿很酷！

   2012年的夏天，我离开了我最爱的干净美丽的小城，迷迷糊糊的踏进了大学校门。浑浑噩噩的度过了一个学期的生活。半年里，除了上课以外的时间，几乎都用来磨合南北方人性格的差异，习惯一个人的生活，一直在原地转圈的迷茫着。想来这段时间做的最带感的事，就是参加了院里科协，这是一个神奇的开始。

   大一的下半年，我的生活方式开始发生改变。陷入一种盲目的奋进状态，这样的状态应该是迷茫的另一种表现形式吧。每天书包里背着各种各样从图书馆里借来的技术类书籍，课余时间就宅在图书馆里看书，话说那会儿一个星期有四天是满课，晚上还要去混选修课，想来每天看书的时间实在不多。虽然没有定下方向，迷茫着，但至少是在摸索中了。这段日子，我接触到了更多科协里nice的学长们，听着他们讲他们那些神奇的东西，惊叹着他们展示的自己的作品。觉得科协里面的人都特别美好，他们很单纯的做着自己喜欢的技术，其实做着自己喜欢的事，就是在快乐的玩耍！他们每天沉浸在自己的世界里，过着很美好的日子~

   这半年里，我学了一点单片机的皮毛，暑假里尝试做一个万年历，还多亏了一位nice学长耐心帮忙！但也慢慢发现做硬件不是我的菜，每个人兴趣点不同嘛，一言以蔽之，**对我而言，这事儿不够酷！**

   于是我把单片机的书放到一边，继续寻找我的菜。一个偶然的机会，想来还多亏两个nice学长，让我认识了一位大神学长，就这样，我开始接触了一个很赞，很神奇的东西----Linux。鸟哥的书很厚，各种各样的命令看的人简直无法抑制内心的狂躁。。。断断续续的看了我半年多，也只是懂一点点皮毛。大二的上半年就这样匆匆的过去了。

   大二下半学期，**课少到日子浪的飞起来~**除了三天两头出去浪，追寻美食的脚步之外，还是会正正经经的宅在图书馆看书的！那段日子真是自己恶补的好时机，看了有关计算机网络方面的书，自顶向下方法啦，TCP/IP详解之类的，话说真的很抽象很难理解的，但是蛮酷的！看样子我就快找到我的菜了！

   某一天，微博上看到一个黑阔团队发的技术分享，开始关注这个看起来有点酷炫的群体了。接下来好长一段时间，关注“心脏滴血”事件，过曝了的携程事件，慢慢了解了这个公司的企业文化，是一群爱黑客技术的白帽子团体，脑补他们每天的生活，简直很酷炫！于是大二的暑假，终于决定要做一个**酷炫、有正义感、bi格很高的白帽子！**还记得跟一个好姐们儿分享这个消息的时候，她比我还要激动！从那以后，我的美好生活开始了。以前羡慕人家老早就确定了方向，有目标，不迷茫，觉得这样的日子应该满美好的。等到我也开始过上这样的日子，才发觉，这日子比想象中不知道要美好多少倍！

   慢慢的我结识了几个志同道合的朋友，他们人nice，给了我好多的建议，帮了我好多，他们跟我分享一些酷炫的东西，带我酸爽带我飞！**你看，美好的日子就这样开始了~幸福总是来得这么突然！**

   开了这个Blog，是要记录这样美好的日子，也是要提醒自己坚持做这件很酷炫的事！但，我很懒，愿不辜负自己开设这个Blog的初衷。
